Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Lu-ca
Hồi ấy, bà Ma-ri-a lên đường,
vội vã đi đến miền núi,
vào một thành
thuộc chi tộc Giu-đa.
Bà vào nhà ông Da-ca-ri-a
và chào bà Ê-li-sa-bét.
Bà Ê-li-sa-bét vừa nghe
tiếng bà Ma-ri-a chào,
thì đứa con trong bụng
nhảy lên,
và bà được đầy Thánh Thần.
Bà Ê-li-sa-bét kêu lớn tiếng
và nói rằng :
Em được chúc phúc hơn
mọi người phụ nữ,
và người con em đang
cưu mang
cũng được chúc phúc.
Bởi đâu  tôi được Thân Mẫu
Chúa tôi
đến với tôi thế này ?
Quả thật, này tai tôi vừa
nghe tiếng em chào,
thì đứa con trong bụng đã
nhảy lên vì vui sướng.
Em thật có phúc, vì đã
tin rằng :
Chúa sẽ thực hiện những gì
Người đã nói với em.
Bấy giờ bà Ma-ri-a nói :
Linh hồn tôi ngợi khen
Đức Chúa,
thần trí tôi hớn hở vui mừng
vì Thiên Chúa,
Đấng cứu độ tôi.
Phận nữ tỳ hèn mọn,
Người đoái thương nhìn tới ;
từ nay, hết mọi đời sẽ khen
tôi diễm phúc.
Đấng Toàn Năng đã làm cho
tôi biết bao điều cao cả,
danh Người thật chí thánh
chí tôn !
Đời nọ tới đời kia,
Chúa hằng thương xót những
ai kính sợ Người.
Chúa giơ tay biểu dương
sức mạnh,
dẹp tan phường lòng trí
kiêu căng.
Chúa hạ bệ những ai
quyền thế,
Người nâng cao mọi kẻ
khiêm nhường.
Kẻ đói nghèo, Chúa ban
của đầy dư,
người giàu có, lại đuổi về
tay trắng.
Chúa độ trì Ít-ra-en, tôi tớ
của Người,
như đã hứa cùng cha ông
chúng ta,
vì Người nhớ lại lòng thương xót
dành cho tổ phụ Áp-ra-ham
và cho con cháu đến
muôn đời.
Bà Ma-ri-a ở lại với bà
Ê-li-sa-bét độ ba tháng,
rồi trở về nhà.